---
layout: page
title: About
permalink: /about/
---

প্রথমত, আমরা একটি জনবহুল দেশে বাস করছি। আমাদের দেশের তরুণ সমাজের জন্য হুমকি হয়ে আশা অনেক সমস্যার মধ্যে বেকারত্ব এবং হতাশা গুরুত্বপূর্ণ। আবার সবার ক্ষেত্রে ছোট বড় উদ্যোগ নিয়ে ব্যাবসায়িক কর্মকাণ্ডে যুক্ত হওয়া সম্ভব নয় যথাযথ আর্থিক ও আনুসাঙ্গিক জটিলতার কারনে। অন্যদিকে প্রযুক্তিগত ভাবে শক্তিশালী একটি রাষ্ট্র গঠণের পেছনে দরকার প্রযুক্তিতে অভিজ্ঞ একটি শক্তিশালী জনগোষ্ঠী।

প্রোগ্রামিং তথা সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট হতে পারে এরকম সমস্যার ভিড়ে একটি অপার সম্ভাবনাময় ক্ষেত্র। একদিকে, আউটসোর্স করার মাধ্যমে দেশের বাইরের বিশাল বাজারেও সফটওয়্যার রপ্তানি করে বৈদেশিক মুদ্রা আয় করা সম্ভব কোন রকম জটিল অথবা মূল্যবান রিসোর্স ব্যাবহার না করেই। শুধুমাত্র যদি আপনি একজন ভালো প্রোগ্রামার হিসেবে নিজেকে গড়ে তুলতে পারেন। অন্যদিকে, সবার মধ্যেই প্রোগ্রামিং ও সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট এর ধারনা থাকা অবশ্যই প্রযুক্তিগতভাবে শক্তিশালী একটি ভবিষ্যৎ রাষ্ট্রের ইঙ্গিত।

আর এর প্রথম ধাপ হিসেবে প্রোগ্রামিং শেখার বিষয়টি চলে আসে। অনেকেই আছেন প্রোগ্রামিংকে অনেক কঠিন ভাবে উপলব্ধি করে এদিকে আসার প্ল্যান একদমই রাখেন না। তাদের উদ্দেশ্যেই আমাদের বাংলা কোর্স গুলো। অন্তত যাতে নতুন কেউ খুব সহজে একটা প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ অথবা টুলস বিষয়ে জানতে পারে খুব সহজ ও সাবলীল ভাষায়।

অন্যদিকে যারা তুলনামূলক কম বয়সী, তারা যদি প্রথম থেকেই বাংলায় সহজ ভাবে প্রোগ্রামিং এর বিষয় গুলো পড়ে নিজেদের মধ্যে আগ্রহ জন্মাতে পারে তাহলে তো কথাই নেই। ভবিষ্যতে তারাই হতে পারে বিশ্বের আইটি ফিল্ডের ডেভেলপমেন্টের বড় অংশীদার।

আর যারা ছাত্র এবং তাদের কোর্সে প্রোগ্রামিং আছে কিন্তু সেটার উপর আগ্রহ নিয়ে কাজ করতে ভয় পাচ্ছেন তারাও যত তারা তারি প্রোগ্রামিং এর উপর ভালবাসা জন্মাতে পারবেন ততই মঙ্গল। উচ্চ শিক্ষা অথবা গবেষণার কাজে প্রোগ্রামিং যে কতটা অপরিহার্য সেটা হয়ত ইতোমধ্যে আপনারা বড়দের কাছ থেকে জেনেও থাকবেন।

তাই আমাদের স্লোগান- সবার জন্য প্রোগ্রামিং
